---
title: Правила
description: Правила проекта Wilderion
---

# Правила проекта

> [!note] Наша философия
> 
> Wilderion — это **сервер друзей**. Мы строим сообщество на основе взаимного уважения и доверия. Главное правило: *поступай с другими так, как хочешь, чтобы поступали с тобой*.

# 📜 Общие положения

- **Играя на нашем сервере вы автоматически соглашаетесь с всеми его правилами.**

> [!info]
> 
> - Правила универсальны для каждого проекта сети серверов Wilderion, 
> (За исключением уникальных ограничений отдельных проектов).
> - Незнание правил не освобождает от ответственности.
> - Игра на любом из проектов означает ваше автоматическое согласие с настоящими правилами сервера

## Права и обязанности администрации

- Администрация оставляет за собой право выносить наказания и определять их тяжесть самостоятельно.
- Администрация в праве не возвращать предметы, пропавшие после отката, по техническим причинам, и вещи, которые исчезли в результате бана игрока (например если взяты "впрокат")
- Администрация обязана уведомлять о любых изменениях в правилах сервера через новостные каналы в соцсетях проекта

## `1.Поведение`

- 1.1 Культура общения
    - Запрещены флейм, флуд и спам, токсичность, разжигание любой ненависти, провокация и двусмысленные выражения.
    - Запрещены обсценная лексика, бессмысленная логорея и всё, что фонетически, лексически, лингвистически звучит/читается как мат.

> Для неформального общения используйте ЛС или Локальный чат

- 1.2 Контент и реклама
    - Запрещена любая реклама любого вида: чужие игровые сервера, проекты и т.п.
    - Запрещено размещение и обсуждение NSFW контента, неприятных и аморальных тем.
    - Запрещена покупка/продажа игровых ресурсов, размещение реферальных ссылок, ip-адресов, информации о продаже аккаунтов/ключей и т.п.

## `2.Геймплей`

- 2.1 Гриферство
    - Запрещено [**гриферство**](https://minecraft.fandom.com/ru/wiki/Гриферство) в любых его проявлениях.
    - Запрещено PVP без явного согласия обеих сторон
    - Запрещён подрыв кристаллов, якорей возрождения, динамита в обычном мире в любых целях, кроме расчистки территории и создания ферм
    - Запрещено нахождение на частных территориях если на таковых имеются обозначительные таблички. Владелец имеет право взыскать штраф если вы откажетесь уйти после первого предупреждения.
    - Так-же запрещено использование любых механизмов, осмотр сундуков и похожее вредительство в личном пространстве игрока без его разрешения
- 2.2 Чистота мира.
    - Запрещено строить и ломать объекты, менять постройки спавна или мешать проходу без участия администрации. Помните что спавн - это лицо Сервера!
    - Убирайте за собой (дорубайте деревья, застраивайте дыры от криперов).
- 2.3 Баги и Дюпы
    - Запрещено использовать баги и дюпы игры для нанесения вреда или ради собственной выгоды, кроме исключений
        - Примеры дюпов
            - 0-тик
            - Яйцо дракона и сыпучие блоки
            
            И так далее

> [!tip] ВАЖНЫЕ ИСКЛЮЧЕНИЯ
> 
> Мы разрешаем некоторые технические баги, полезные для выживания:
>
> 1. ✅ **Дюп динамита (TNT Dupe):** Разрешен для очистки территорий и авто-ферм.
>
> 2. ✅ **Ломание бедрока:** Разрешено только в верхней части Незера БЕЗ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СОФТА. 
> (или по договорённости с администрацией в других местах)

            
- 2.4 Запрещённое ПО
    
    Строго запрещены любые программы, дающие преимущество:
    
    - Клиенты: Ares, Wurst, Impact, Matix и др.
    - Функции: Killaura, X-ray, ESP, Flight, Baritone, AutoFish и прочее
    - Ресурспаки: Прозрачные текстуры, подсветка руд, изменение видимости эффектов, fullbright и другие

> [!tip] Разрешённые модификации
> 
> - Использование модов для показа карты мира, меток, другой дополнительной информации (HUD прочности и т.п.) для бескорыстных целей.
>
> - Использование Freecam/Replay mod строго в целях создания контента или упрощения стройки
>
> - Autoclicker только в целях фарма ресурсов на фермах с убийством мобов (ферма свинозомби и т.п.)

## `3.Фермы`

> *Мы не запрещаем строить фермы почти любых форматов до момента, пока они не мешают работе сервера, однако есть несколько правил и напутствий касаемо фарма ресурсов*

1. Забирайте только те ресурсы из общих ферм, которые вы нафармили сами! Забор чужих ресурсов, даже если человек нафармивший их не рядом будет приравниваться к воровству.
2. Запрещено ставить какие-либо лишние блоки или "дополнять" фермы построенные не вами. Если вы сломали ферму по какой-либо причине - вы обязаны обсудить с владельцем условия её починки, или выплатить штраф (если таковой прописан на самой ферме).
**Оставление фермы в поломанном виде после себя без информирования владельца будет приравниваться к гриферству!**
3. Просьба перед стройкой обдумать, иной раз спросить и оценить целенаправленность стройки фермы. Не засоряйте мир нерабочими или "одноразовыми" фермами
